ОТЧЕТ ПО ЛАБОРАТОРНОЙ РАБОТЕ №3
Тема: Перегрузка операций в языке C++
Дисциплина: Программирование / Объектно-ориентированное программирование

1. Цель работы
Изучение механизмов перегрузки стандартных операторов, принципов инкапсуляции и организации многофайловых проектов в C++.

2. Постановка задачи
Разработать класс Vector3D для работы с векторами в трехмерном пространстве. Класс должен содержать координаты конца вектора (x, y, z) при условии, что начало находится в начале координат.
Необходимо реализовать:

Конструкторы для инициализации объектов.

Перегрузку операторов «+» (сложение векторов) и «-» (вычитание векторов).

Методы для вычисления:

Скалярного произведения.

Длины вектора.

Косинуса угла между векторами.

3. Структура программы
Программа разделена на три логических блока согласно требованиям:

Vector3D.h: Заголовочный файл с объявлением структуры класса. Защищен директивой #pragma once.

VectorFunctions.h: Заголовочный файл, содержащий реализацию всех функций-членов класса.

main.cpp: Основной файл программы, содержащий демонстрацию работы и вывод данных в консоль.

5. Результаты работы
Программа успешно компилируется и выполняет математические операции. При сложении и вычитании создаются новые объекты Vector3D. Вывод в консоль подтверждает корректность расчетов (например, для вектора с координатами (3, 4, 0) длина составила 5.0).

6. Выводы
В процессе выполнения работы были изучены правила перегрузки операторов в C++. Использование операторов + и - вместо вызова обычных методов делает код более читаемым и интуитивно понятным. Разделение программы на интерфейс (.h) и реализацию позволяет эффективно управлять кодом в больших проектах.